Il lavoro è stato realizzato partendo da un mood-board
riguardante la parola “Ricibo” e tutto ciò da cui ne deriva, come
secondo punto è stata svolta una mind-map; con l’aiuto di questi
due elaborati sono stati disegnati i primi schizzi del marchio. Nei
disegni si ritrovano molte volte le frecce ed alcuni alimenti
genuini come il pane e la frutta. Due disegni potevano essere
considerati rilevanti il primo raffigurante un piatto e la scritta
Ricibo (non utilizzabile poiché la scritta si confondeva con il
disegno), il secondo raffigurante il contorno di una mela
composto da quattro frecce, il quale viene attraversato dalla
scritta Ricibo. Il marchio utilizzato infine è stato il secondo. Dopo
aver fatto varie prove di tipi di carattere è stato scelto il
SerifGothicStd nella variante di colore nero. Per quanto riguarda
il colore del contorno della mela, le frecce sono state realizzate in
rosso mentre la fogliolina in verde scuro. Il marchio è stato
sottoposto a vari ridimensionamenti ed è efficace e
comprensibile in qualsiasi misura a cui è stato sottoposto.