Per il progetto Ricibo ci è stato chiesto di realizzare un marchio,
preferibilmente logotipo o pittogramma che identificasse il gruppo di
lavoro formato da studenti appartenenti a diverse classi dell’ITIS
Hesemberger, associazione denominata Ricibo.
Dopo la realizzazione dei bozzetti preparatori ho individuato un ipotetico
logotipo, ho utilizzato una circonferenza divisa in due in senso obliquo;
la circonferenza ben visibile grazie all’utilizzo del colore rosso è quindi
formata dai due archi separati che formano due frecce che ruotano in
senso orario, che stanno ad indicare il riutilizzo e il riciclo, sui due archi di
circonferenza ho realizzato la scritta Ricibo che segue il verso e la
rotazione delle frecce, utilizzato il font ITC Bookman di colore nero.
Pur essendo un marchio essenziale, mi sono basata sulla semplicità del
marchio per fare in modo che sia riconoscibile e facilmente
memorizzabile e per far si che il messaggio passi più chiaramente.
