Il lavoro che ci è stato richiesto è la realizzazione di un marchio/logotipo
per l’associazione RICIBO. Il marchio/logotipo deve identificare graficamente
l’associazione ed avere quindi una forte identità e riconoscibilità.
Inoltre dovrà avere una forte efficacia comunicativa, un forte impatto
visivo, essere visibile, comprensibile, mermorizzabile, originale, gradevole,
riproducibile su diversi supporti e leggibile anche in dimensioni
ridotte.
In base a questi requisiti ho cercato personalmente di realizzare molti
schizzi per visualizzare al meglio le idee. Dopo una serie di tavole ho
deciso di concentrarmi su dei marchi circolari che richiamano sia il riciclaggio
(con le freccie), sia delle iconografie che rappresentano dei
legami con il cibo (es. mela, grafico a torta) ma anche l’intento dell’associazione
(es. bersaglio, cuore).
Dopo aver fatto delle riflessioni ho deciso il mio marchio: RICIBO, la
mia scelta è ricaduta su un marchio circolare, nel quale al posto del cerchio
vi sono tre freccie per simboleggiare il riciclaggio e la continuità, al
centro vi è il simbolo del bersaglio scelto con l’obbiettivo di portare il
target a capire in pieno l’ intento dell’associazione.
Dopo aver definito ed identificato il marchio mi sono concentrata sulla
scelta dei colori, decidendo di utilizzare quelli primari: giallo (PANTONE
107 UP), rosso (PANTONE 1797 UP), blu (PANTONE REFLEX
BLUE U). I colori sono stati applicati uno per ogni freccia e per i tre
cerchi che creano il bersaglio mentre per la scritta RI CI BO ho utilizzato
il colore nero (PANTONE Process Black UP) , per renderla più leggibile.
La scelta del font per il logotipo è stata attrettanto importante, e per una
questione di visibilità, di chiarezza e di gusto personale ho scelto un carattere
bold, con le parti terminali arrotondate; il font utilizzato si
chiama: Junegull-Regular.
Con la realizzazione di questo marchio ho cercato di giungere subito al
centro dell’obbiettivo di questa associazione e da ciò deriva anche la
scelta del bersaglio; inoltre ho voluto creare un marchio molto compatto
per essere maggiormente memorizzabile. Volendo il marchio che ho realizzato
allude anche alla forma e al disegno di un timbro.
