Partendo da una ricerca sull’associazione Ricibo, ho cercato di riutilizzre
la R del “marchio registrato”, in modo da avere un cerchio attorno che la
faccia risaltare.
Per evidenziarla ancora l’ho riessa rispetto all’asse verticale e l’ho
colrata di verde, ho deciso questo colore perchè l’assoiazione Ricibo
consiste nel riciclaggio del cibo e il verde è il colore che lo simboleggia.
Il font che ho utilizzato (Eurostile) crea un’omogeneità con la R anche
essendo diente.
Ho fatto tre esempi: a colori, in bianco e nero e negativo, con le
rispettive riduzioni.
