È richiesta la realizzazione di un marchio che identifichi l’associazione
RICIBO, che si occupa della raccolta del cibo inutilizzato e della sua
potenziale donazione a favore di associazioni caritative.
Il logo è costituito dall’abbinamento di un pittogramma
(rappresentazione figurativa stilizzata) e di un logotipo (definizione per
esteso).
La scritta “ricibo” è formata dalla combinazione di sei differenti caratteri
(Myriad Pro, Mistral, Gilligans Island, Lucida Fax, Lucida Handwriting Italic,
Forte) in sei differenti colori (rosso, verde, arancione, giallo, azzurro,
rosa). Le lettere non presentano tutte ne la medesima angolazione ne la
stessa grandezza. La “i” della scritta “ricibo” presenta un bordo bianco per
poterla avvicinare e sovrapporre al pittogramma.
Il pittogramma rappresenta una mano nell’atto di donare una mela. La
mano è preceduta da una manica azzurra, realizzata per scopi unicamente
estetici. Per convenzione la mela è di colore rosso con foglie verdi.
Per la realizzazione del marchio ho deciso di puntare maggiormente sull’
attività compiuta dall’associazione piuttosto che sulla rappresentazione
dei prodotti da questa raccolti.
Il logo è facilmente ricostruibile e le riduzioni risultano leggibili.
