Questo nuovo lavoro ci e' stato affidato dall'Associazione Ricibo fondata
dalla scuola Hensemberger di Monza; il progetto prevedeva la realizzazione di un
nuovo marchio che pubblicizzasse il riciclo del cibo avanzato nei negozi
alimentari cittadini.
Per questo lavoro ho deciso innanzitutto di valorizzare la scritta RI - CIBO
utilizzando lo stesso font ma con colori diversi: arancione per "RI" e il verde
per "CIBO".
La prima parte della scritta e' stata volutamente capovolta per mantenere lo
stesso effetto speculare che ha il disegno associato.
Il carattere della scritta e' un Asbah che nella sua linearita' sembra scritto
a mano libera evitando contorni troppo definiti.
Gli stessi colori li ho adoperati per il frutto, un ananas diviso a meta': una
parte colorata e l'altra definita solamente da un contorno nero.
Simbolicamente questa immagine rappresenta il percorso del cibo da
superfluo (contorno nero) a nuovamente riutilizzabile (parte colorata).
Ho scelto come immagine quella di un ananas per la sua forma particolare,
oltre al fatto che e' un frutto poco rappresentato nei loghi pubblicitari.
