Questo lavoro è stato realizzato partendo dalla elaborazione di un
mood-board, riflettendo le nostre idee sul cibo e sul riciclaggio. Le
idee sono state successivamente trasformate in schizzi e bozzetti
per il marchio RICIBO. Il mio bozzetto è composto da un carattere
Verdana Regular, la scritta è lineare e la lettera R è riflessa. Le
lettere sono colorate con un pantone rosso PANTONE P 48-8 e uno
verde PANTONE P 142-6 C. Il rosso per la parola riciclo e il verde
per la parola cibo perché mi ricordava la natura e la vita . Per
contornare la scritta con un rettangolo con gli angoli arrotondati per
rendere il marchio meno rigido e lineare. Il lavoro mi è piaciuto
molto.
