“RICIBO” chiede la realizzazione di un logo per la loro associazione.
Ho deciso di focalizzarmi sul nome dell’associazione piuttosto che su un
immagine o su un pittogramma.
Il colore delle lettere “R” “I” “B” “O” è verde perché, pensando al cibo, a me
viene in mente il verde richiamo alla natura)
La “C” e la “I” sono gialle, ruotate di 90° in senso antiorario e inserite in una
circonferenza, a simulare una faccina che fa l’occhiolino.
Il carattere è lineare e minuscolo per rendere la “I” (gli occhi della faccina)
percepibili in modo più immediato, essendo vicini a un’altra “I”.
La scelta di integrare la faccina al centro della scritta è dovuto all’intenzione
di inserite un fattore umano all’interno del logo di un associazione che si
occupa di un tema molto vicino a noi: lo spreco del cibo.
Dopo un sondaggio su alcuni studenti del liceo artistico Nanni Valentini (che
non erano a conoscenza dell’associazione e del progetto per il loro logo), per
vedere se il logo fosse chiaro e conciso molti, dopo aver letto “RIOBO”, sono
rimasti piacevolmente sorpresi e hanno reputato questa mia creazione
originale e sofisticata.
Gli stessi studenti, incontrati qualche giorno dopo, si sono ricordati la faccina
nella mia scritta e mi hanno detto di ricordare ancora il nome
dell’associazione, proprio in luce dell’errore di lettura commesso e di
ricordarsi il logo nella sua integrità.
In conclusione, il logo, per via dei suoi colori (alternati scuro-chiaro-scuro) e
della sua composizione, mi è sembrato adatto in quanto facile da
memorizzare, gioioso e che rende colui che lo guarda, in un certo senso,
partecipe.
