“RICIBO” chiede la realizzazione di un logo per la loro associazione.
Come nella proposta precedente ho deciso di focalizzarmi sul nome
dell’associazione piuttosto che su un immagine o su un pittogramma.
il colore delle lettere “R” “I” “C” “I” “B” è arancione, un colore caldo e solare,
come se esprimesse gioia accostato al giallo della “O”.
la stessa faccina della proposta precedente è stata messa al posto della “O”,
per rendere il nome più leggibile, ma comunque simpatico e con lo stesso
“fattore umano” del precedente.
Le lettere sono lineari e maiuscole, così da integrare meglio la “O”.
Lo stesso sondaggio, proponendo questa idea, ha avuto esiti positivi, agli
studenti è piaciuto e hanno riferito di averlo apprezzato per i suoi colori e per
la simpatica faccina a fine frase, quasi ad alleggerire la parola.
Il logo, sempre per i colori e per la faccina (che crea un rapporto di complicità
tra lo spettatore e la parola) è come il precedente facile da memorizzare e
piacevole da vedere.
