Essendoci arrivata la proposta di elaborare un marchio per l’
associazione RICIBO il mio intento è stato quello di realizzare
un marchio che rendesse l’idea del riciclaggio.
Ho costruito il mio marchio basandomi su uno schema circolare.
Il marchio è composto da una freccia curva della stessa
grandezza della scri??a RICIBO che parte dalla punta della freccia
fino ad arrivare alla coda.
Ho u??lizzato colori differen?? per la scri??a RICIBO per far risaltare
le le??ere RI che indicano il riciclaggio. I colori che ho
deciso di u??lizzare sono: il verde (PANTONE 7738 UP C.60%
M:0% Y:100% K:0% ) per la freccia, la quale prevede una sfumatura
di verde scuro verso la punta (variazione in C:75%), per
le le??ere RI ho u??lizzato un arancione (PANTONE 485 UP C:0%
M:71% Y:100% K:0%) e un fucsia per l e le??ere CIBO (PANTONE
206 UP C:1% M:99% Y.65% K:0%). Successivamente ho posto
il marchio su uno sfondo nero per avere una variante scura
come sfondo per vedere se fosse ugualmente riconoscibile.
Gli ul??mi passaggi del lavoro comprendevano una riduzione di
scala del marchio, per verificarne la leggibilità in dimensioni
rido??e, e infine una legenda dei colori u??lizza??.
