In partenza ho realizzato un mood-board nel quale ho inserito
tutto ciò che riguarda la scritta ‘ricibo’.
Successivamente ho approfondito il lavoro attraverso una mindmap
nella quale comparivano le parole chiave di questo lavoro.
Gli schizzi sono stati il passaggio seguente, il migliore raffigurava
la parola ricibo divisa in sillabe posta una sotto l’altra e a lettere
alterne compaiono dei cerchi colorati: rosso, verde e arancione.
Il carattere utilizzato è MV Boli, nelle dimensioni 190 pt.
Finita la realizzazione del marchio ho effettuate le prove di
ridimensionamento le quali risultavano tutte efficaci alla vista.