Ho deciso di focalizzarmi sul nome dell’associazione incrementando un
pittogramma.
Dopo aver effettuato varie prove di colore, insieme al professore siamo
arrivati alla decisione della scelta definitiva del logo da realizzare.
I colori che sono stati usati sono differenti ma che richiamano al cibo: le
lettere “R” e “I” sono arancioni bordate di giallo, mentre le lettere “C” “I”
“B” “O” sono gialle bordate di arancione. Il pittogramma è verde chiaro
bordato di verde scuro.
Il carattere è lineare e semplice. (Neon 80’s)
La scelta di integrare il pittogramma nella scritta è dovuto all’intenzione
di inserire un fattore umano all’interno del logo di una associazione che
si occupa di un tema molto vicino a noi: lo spreco del cibo.
In conclusione, il logo, per via dei suoi colori (alternati scuro-chiaroscuro)
e della sua composizione, mi è sembrato adatto in quanto facile
da memorizzare, gioioso e che rende colui che lo osserva, in un certo
senso, partecipe.
