E’ stato chiesto di realizzare un marchio per il progetto “ ricibo”, ho scelto
di ricorrere alla stilizzazione della mela, in quanto si rifaceva al progetto,
oltre alla semplificazione del frutto ho deciso di inserire la scritta: “ricibo”
per far si che il marchio risultava più di impatto e diretto, dunque più
efficace. Ho scelto di utilizzare il colore rosso il colore verde, rimanendo
fedele ai colori originali del frutto. Ho scelto inoltre di curvare la scritta e
la figura stilizzata per creare una forma molto più circolare e per dare
fluidità e maggior leggibilità al marchio,cercando di riuscire a creare un
legame tra il frutto e la scritta dunque rendendo il logo un misto. Ho
deciso quindi di ricorrere a questa combinazione perche mi sembrava
la più adatta e perche la ritenevo più di mio gradimento. Ho utilizzato
il carattere “marigold” perche è un carattere che si adatta molto alla
alla figura e risulta inoltre anche molto bello dal mio punto di vista.
