Il progetto è partito con una realizzazione di un mood-board
con tema l’atto del donare e riciclare il cibo, a seguire è stata
fatta una mind-map con lo stesso tema del moodboard.
Dopo aver raccolto alcune idee attraverso la fase preliminare
del progetto, mi sono dedicata agli schizzi di un marchio
nella quale fosse ben evidente e ben riconoscibile il nome
dell’associazione per cui sto realizzando il marchio, ovvero
l’associazione Ricibo.
Per la realizzazione del marchio ho deciso di usare uno
schema a lettere alternate che consiste nel posizionare le lettere
della parola ricibo in modo alternato (la I, III e V lettera su
un piano e la II, IV e VI su un piano più rialzato rispettivo a
quello delle altre tre lettere).
I colori utilizzati sono PANTONE bright orange C per il contorno
(traccia) delle lettere “R” “I” e per la parte interna (riempimento)
delle letterte C I B O, viceversa con il colore PANTONE
mwdium yellow C.
Il font usato è Poplar Std Black perchè ha gli angoli lievemente
arrotondati.
