La consegna del lavoro da svolgere era creare un marchio, inerente
il progetto “Ricibo” , che contenesse ed illustrasse elementi
riguardanti il riciclo del cibo, il cibo sano e la salute.
Il lavoro è stato diviso in diverse fasi: la creazione degli schizzi e di
altre tavole inerenti la fase di progettazione del lavoro, successivamente
il lavoro è stato spostato nella parte multimediale per
creare ed elaborare il proprio marchio denitivo su computer.
Una volta scelto, il marchio denitivo è stato elaborato e perfezionato
a computer; io personalmente ho scelto di creare il mio marchio
utilizzando come soggetto centrale una mela color rosso che
simboleggia il cibo e la salute, attorno alla mela ho inserito il simbolo
del riciclo cambiando il suo colore da nero a verde in modo
da farlo entrare a contatto con la foglia della mela
e per simboleggiare l’unione tra cibo e riciclo e di coneguenza
anche il nome del progetto “Ricibo”.
Successivamente ho inserito la scritta Ricibo in colore rosso sotto
al marchio in modo da riprendere il colore della mela e da far leggere
bene la scritta nel caso il marchio venisse rimpicciolito.
Il marcio nale è di mio gradimento ed i colori utilizzati sono a
mio parere molto ben usati poichè simboleggiano il cibo e la
salute, inoltre il color rosso è il mio colore preferito e la mela simboleggia
a mio parere uno dei cibi più sani e utili.